---
title: 问题-HTML
date: 2017-08-17 10:33:04
tags: [面试]
---

html相关

<!-- more -->

---
1.  **简述一下你对 HTML 语义化的理解，知道的语义化标签**

    > 直观的认识标签对于搜索引擎的抓取有好处，用正确的标签做正确的事情！
    > HTML 语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器，搜索引擎解析;
    > 在没有样式 css 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读。搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO。
    > 在阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

1.  **html5 有哪些新特性**

    > HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加
    > 绘画 canvas
    > 用于媒介回放的 video 和 auto 元素;
    > 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;
    > sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;
    > 语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section;
    > 表单控件：calendar、date、time、url、search;

1.  **html5 哪些操作可以 SEO 优化**

    > title、 meta、 header、 footer
    > 元标签(meta标签)、导航标签(nav标签)、 文章标签(article标签)、 左或右侧标签(aside标签)

1.  **默认情况下，使用 h1 标签会形成什么效果?**

    > 加粗、大号文字

1.  **列举几个行内元素和块级元素, 说说他们的特性**

    > 块级元素：默认宽度 100%(占满一行),垂直方向排列,自动换行,可以使用 CSS 设置宽度高度
    > 常用的块级元素有 div、 p、 h1-h6、ol、ul、dl、table、address、blockquote、form
    > 内联元素：默认宽度由内容撑开(内容多宽、宽度就占多宽),水平方向排列,width 无效,height 无效,margin 上下无效，padding 上下无效
    > 常用的内联元素有:a、span、br、i、em、strong、label、q、var、cite
    > 常用的行内块元素有：img、input

1.  **在新窗口打开链接的方法是？**

    > target:\_blank

    ```html
    <a target="_blank" href="#"></a>
    ```
1.  **&lt;img&gt;的title和alt有什么用？它们之间有什么区别？**

    > title是global attributes之一，用于为元素提供附加的advisory information。通常当鼠标滑动到元素上的时候显示。
    > alt是&lt;img&gt;的特有属性，是图片内容的等价描述，用于图片无法加载时显示、读屏器阅读图片。可提图片高可访问性，除了纯装饰图片外都必须设置有意义的值，搜索引擎会重点分析。

1. **容器(div)包含若干浮动元素时如何清理浮动？**
    >

1. **Doctype作用?严格模式与混杂模式-如何触发这两种模式，区分它们有何意义?**
    > <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 &lt;img&gt; 标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。 
    > 严格模式的排版和 JS 运作模式是  以该浏览器支持的最高标准运行。
    > 在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
    > DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。

1. **XHTML和HTML有什么区别**
    > HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是一个基于XMl的置标语言
    > 最主要的不同:
        XHTML元素必须被正确地嵌套。
        XHTML元素必须被关闭
        标签名必须用小写字母
        XHTMl文档必须拥有根元素

1. **简述一下你对HTML语义化的理解？熟悉的语义化标签？**
    > 用正确的标签做正确的事情;
    > html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器，搜索引擎解析;
    > 即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
    > 搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记确定上下文和各个关键字的权重，利用SEO;
    > 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解;

1. **demo**
    >


---
    





